### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
final-v1

Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression de graphes: (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees, (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs.
%\begin{itemize}
%	\item (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees
%	\item (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs
%\end{itemize} 
Nous avons ainsi présenter le principe de fonctionnement des méthodes de compression relatifs à chaque classe tout en comparant entre leurs caractéristiques.

Cependant une étude comparative entre les deux classes reste primordiale. Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principaux différences et similitudes entre ces deux classes que nous avons put constater à travers notre recherche bibliographique et qui ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression.

>>>>

Nous avons étudié dans ce chapitre deux classes de compression de graphes: (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees, (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs.
%\begin{itemize}
%	\item (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees
%	\item (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs
%\end{itemize} 
Nous avons ainsi présenté le principe de fonctionnement des méthodes de compression relatif à chaque classe tout en comparant entre leurs caractéristiques.

Cependant une étude comparative entre les deux classes reste primordiale. Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre ces deux classes que nous avons put constater à travers notre recherche bibliographique et qui ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression.

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
final-v1

\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.

>>>>

\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leur analyse et leur visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
final-v1

				\subsubsection{Le temps de compression:}
				C'est une métrique qui donne le temps d'exécution de l'algorithme de compression. Elle est généralement mesurée en secondes (ou ms).
				\subsubsection{Le ratio de compression:}
				C'est mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression. Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker des données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker des données compressées.
				%la formule
				\begin{center}
				$
				CR = \frac{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ originale}{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ finale }
				$
				\end{center}

@@

				\begin{itemize}
					\item \textbf{Le taux de compression:} Le rapport entre volume du graphe après compression et le volume initial du graphe.
					\begin{center}
				$
				t = \frac{La\ taille\ du\ graphe\ finale}{La\ taille\ du\ graphe\ originale }
				$
				\end{center}
					\item \textbf{Le gain d'espace: }Le gain d'espace représente la réduction de la taille du graphe compressé par rapport à la taille du graphe originale.

>>>>

				\subsubsection{Le temps de compression:}
				C'est une métrique qui donne le temps d'exécution de l'algorithme de compression. Elle est généralement mesurée en secondes (ou ms).
				\subsubsection{Le ratio de compression:}
				C'est la mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression. Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker des données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker des données compressées.
				%la formule
				\begin{center}
				$
				CR = \frac{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ originale}{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ finale }
				$
				\end{center}

@@

				\begin{itemize}
					\item \textbf{Le taux de compression:} Le rapport entre volume du graphe après compression et le volume initial du graphe.
					\begin{center}
				$
				t = \frac{La\ taille\ du\ graphe\ finale}{La\ taille\ du\ graphe\ originale }
				$
				\end{center}
					\item \textbf{Le gain d'espace: }Le gain d'espace représente la réduction de la taille du graphe compressé par rapport à la taille du graphe original.

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex
retouche
final-v1

La compression de graphe est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers sans perte significative d'information. Dès lors, deux approches se présente: la compression avec ou sans perte, que nous allons détaillées dans ce qui suit.

			\subsubsection{Compression Sans Perte:}
			Certains domaines d'application de la compression nécessitent un niveau élevé d'exactitude et une restitution exacte, donc une compression sans perte. Dans cette catégorie, le graphe G subi des transformation pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne exactement G. La figure ci-dessous illustre cette définition.

@@

			\subsubsection{Compression Avec Perte:}
			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutile (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression.  En d'autres termes, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne un graphe G'' probablement différent de G mais l'approximant le plus possible. La figure ci-dessous illustre cette définition.

>>>>

La compression de graphe est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers sans perte significative d'information. Dès lors, deux approches se présentent: la compression avec ou sans perte, que nous allons détailler dans ce qui suit.

			\subsubsection{Compression Sans Perte:}
			Certains domaines d'application de la compression nécessitent un niveau élevé d'exactitude et une restitution exacte, donc une compression sans perte. Dans cette catégorie, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne exactement G. La figure ci-dessous illustre cette définition.

@@

			\subsubsection{Compression Avec Perte:}
			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutiles (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression.  En d'autres termes, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne un graphe G'' probablement différent de G mais l'approximant le plus possible. La figure ci-dessous illustre cette définition.

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
final-v1

Le domaine de compression des graphes est un domaine qui a connu une grande évolution vu son importance. Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années, ces méthodes diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points comme: le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression. En ce basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées. Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthodes de compression avec perte. Les méthodes de compression sans perte sont divisées à leurs tour en trois classes selon le type de structures récupérées en sortie. La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe originale. Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial. Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fas}. La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente. Les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quand à eux apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\

Une autre classification a été exposée par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisé. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement où agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaire au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. La troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\

La dernière classification que nous allons voir est la classification proposée dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}. Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différents techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes. Elle regroupe six classes de méthodes :  basée sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basée sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basée sur l'agrégation des nœuds, basée sur agrégation des liens.

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constatés que certaines classes ne sont pas bien définit. Les imperfections que nous avons remarqués peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi eux d'autres méthodes basées sur un vocabulaire. Nous avons donc apportés des modifications sur cette classification. La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.

>>>>

Le domaine de compression des graphes est un domaine qui a connu une grande évolution vu son importance. Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années, ces méthodes diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points comme: le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression. En se basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées. Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthodes de compression avec perte. Les méthodes de compression sans perte sont divisées à leurs tour en trois classes selon le type de structures récupérées en sortie. La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe originale. Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial. Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}. La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente. Les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quand à eux apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\

Une autre classification a été exposée par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisée. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. La troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\

La dernière classification que nous allons voir est la classification proposée dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}. Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différentes techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes. Elle regroupe six classes de méthodes :  basées sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basées sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basées sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basées sur l'agrégation des nœuds, basées sur agrégation des liens.

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définit. Les imperfections que nous avons remarqué peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi elles d'autres méthodes basées sur un vocabulaire. Nous avons donc apporté des modifications sur cette classification. La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex
final-v1

 La compression de donnée est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.

@@

	De ce fait, une large gamme d'application usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}. Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.

>>>>

 La compression de données est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.

@@

	De ce fait, une large gamme d'applications usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}. Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex
final-v1

		Une dernière variante a été présenté par Liu et al. \citep{liu2018reducing} où ils abordent efficacement trois contraintes principales des  méthodes précédentes: 
				(i) leurs dépendance à la méthode d'extraction de motifs 
				(ii) l'incapacité de certaines à gérer les motifs qui se chevauchant 
				(iii) leurs dépendance vis-à-vis de l'ordre dans lequel les structures candidates sont considérées lors de la phase d'assemblage. En effet, pour résoudre le premiers problèmes ils combinent plusieurs méthodes d'extraction de motifs ce qui améliore la qualité des structures candidates en dépit  du temps d'exécution. Tant dis que pour répondre à la deuxième contrainte ils utilisent la fonction objective proposée dans \citep{liu2015empirical}. Arrivant à la dernière phase de l'algorithme \ref{euclid}, ils proposent quatre nouvelles heuristique : 
				(1) STEP: choisie les K  meilleurs structures, 
				(2) STEP-P: partitionne le graphe et affecte chaque motifs  à la partition ayant un chevauchement maximal de noeuds avec lui. Ces partition sont parcourue parallelement pour ne prendre que meilleur de toutes les structures dans chacune des partitions,
				(3) STEP-PA:amélioration de  STEP-P en désignant chaque partition du graphe comme étant active, puis si une partition échoue x fois pour trouver une structure qui réduit le coût MDL, cette partition est déclarée inactive et n'est pas visitée dans les prochaines itérations,
				 (4) K-STEP: combinaison des trois premières heuristiques. Ils transforme par la suite chaque motif trouvé en un super-nœud.

>>>>

Une dernière variante a été présentée par Liu et al. \citep{liu2018reducing} où ils abordent efficacement trois contraintes principales des  méthodes précédentes: 
				(i) leurs dépendance à la méthode d'extraction de motifs 
				(ii) l'incapacité de certaines à gérer les motifs qui se chevauchent 
				(iii) leur dépendance vis-à-vis de l'ordre dans lequel les structures candidates sont considérées lors de la phase d'assemblage. En effet, pour résoudre le premier problème, ils combinent plusieurs méthodes d'extraction de motifs ce qui améliore la qualité des structures candidates en dépit  du temps d'exécution. Tant dis que pour répondre à la deuxième contrainte ils utilisent la fonction objective proposée dans \citep{liu2015empirical}. Arrivant à la dernière phase de l'algorithme, ils proposent quatre nouvelles heuristique : 
				(1) STEP: choisie les K  meilleurs structures, 
				(2) STEP-P: partitionne le graphe et affecte chaque motif  à la partition ayant un chevauchement maximal de nœuds avec lui. Ces partitions sont parcourues parallèlement pour ne prendre que la meilleure de toutes les structures dans chacune des partitions,
				(3) STEP-PA: amélioration de STEP-P en désignant chaque partition du graphe comme étant active, puis si une partition échoue x fois pour trouver une structure qui réduit le coût MDL, cette partition est déclarée inactive et n'est pas visitée dans les prochaines itérations,
				 (4) K-STEP: combinaison des trois premières heuristiques. Il transforme par la suite chaque motif trouvé en un super-nœud.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex
final-v1

\newpage	
	Une variante de VNM a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}. Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques. L'extraction de motifs cette fois-ci n'est basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille. 
				%%Noublie pas revient vers la source 
				Leurs deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes. Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k} et qui donnent la représentation la plus compacte.  
				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\
				\begin{center}
				\begin{figure}[h]
					\includegraphics[scale=0.23]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
					\caption{Exemple d'exécution de SDM}
					\label{SDM}
				\end{figure}
				\end{center}

>>>>

\newpage	
	Une variante de VNM a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}. Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques. L'extraction de motifs cette fois-ci n'est pas basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille. 
				%%Noublie pas revient vers la source 
				Leurs deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes. Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k}  qui donnent la représentation la plus compacte.  
				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\

				\begin{figure}[H]
					\includegraphics[scale=0.23]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
					\caption{Exemple d'exécution de SDM}
					\label{SDM}
				\end{figure}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
final-v1

			%%%%%Un tableau Comparative
			 Nous présentons dans le tableau \ref{tab:clusteringMethode} une synthèse entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs impact sur les méthodes de compression. Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types des structures ce qui influence le résultat de la compression.
			 \begin{table}[!h]
							\footnotesize
							\begin{tabular}{|R{2cm}||C{1cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{2.5cm}|}
								\hline & Chevau-che-ment & Clique & Étoile & sous-graphe Bipartie & Chaîne & Structure Hyperbolique & Complexité \\
								\hline \textbf{Metis} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(m·k)\\
								\hline	\textbf{Spectral} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O($n^3$)\\
								\hline \textbf{Louvain} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu} & O($n log n$)\\
								\hline \textbf{SlashBurn} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu} & \textcolor{red}{peu} & O(t($m+nlogn$)) \\
								\hline \textbf{Bigclam} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(d · n · t)\\					
								\hline \textbf{Hycom} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup}  & O($k(m + h log h^2 +hm_{h} )$)\\

>>>>

			%%%%%Un tableau Comparative
			 Nous présentons dans le tableau \ref{tab:clusteringMethode} une synthèse entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs impact sur les méthodes de compression. Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types de structures ce qui influence le résultat de la compression.
			 \begin{table}[!h]
							\footnotesize
							\begin{tabular}{|R{2cm}||C{1cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{2.5cm}|}
								\hline & Chevau-che-ment & Clique & Étoile & sous-graphe Bipartie & Chaîne & Structure Hyperbolique & Complexité \\
								\hline \textbf{Metis} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(m·k)\\
								\hline	\textbf{Spectral} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O($n^3$)\\
								\hline \textbf{Louvain} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu} & O($n log n$)\\
								\hline \textbf{SlashBurn} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu} & \textcolor{red}{peu} & O(t($m+nlogn$)) \\
								\hline \textbf{Bigclam} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(d · n · t)\\					
								\hline \textbf{Hycom} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup}  & O($k(m + h log h^2 +hm_{h} )$)\\

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/SubDue.tex
final-v1

Une première méthode de cette classe s'intitulent Subdue \citep{ketkar2005subdue}. Elle effectue une recherche \textit{Branch\&Bound} qui commence à partir de sous-structures composées de tous les sommets avec des étiquettes uniques. Les sous-structures sont prolongées de toutes les manières possibles par un sommet et une arête ou par une arête afin de générer des sous-structures candidates. Subdue conserve les instances de sous-structures et utilise l'isomorphisme de graphe pour déterminer les instances de la sous-structure candidate. Les sous-structures sont ensuite évaluées en fonction de leur compression de la longueur de description (DL) du jeu de données. Cette procédure se répète jusqu'à ce que toutes les sous-structures soient prises en compte ou que les contraintes imposées par l'utilisateur ne soient plus vérifiés. A la fin de la procédure, Subdue indique les meilleures sous-structures de compression.
				Le système Subdue fournit également la possibilité d'utiliser la meilleure sous-structure trouvée lors d'une étape de découverte pour compresser le graphe d'entrée en remplaçant ces instances de la sous-structure par un seul sommet et en effectuant le processus de découverte sur le  compressé. Cette fonctionnalité génère une description hiérarchique du jeu de données de graphe à différents niveaux d'abstraction en termes de sous-structures découvertes.

>>>>

Une première méthode de cette classe s'intitule Subdue \citep{ketkar2005subdue}. Elle effectue une recherche \textit{Branch\&Bound} qui commence à partir des sous-structures composées de tous les sommets avec des étiquettes uniques. Les sous-structures sont prolongées de toutes les manières possibles par un sommet et une arête ou par une arête afin de générer des sous-structures candidates. Subdue conserve les instances des sous-structures et utilise l'isomorphisme de graphe pour déterminer les instances de la sous-structure candidate. Les sous-structures sont ensuite évaluées en fonction de leur compression de la longueur de description (DL) du jeu de données. Cette procédure se répète jusqu'à ce que toutes les sous-structures soient prises en compte ou que les contraintes imposées par l'utilisateur ne soient plus vérifiées. A la fin de la procédure, Subdue indique les meilleures sous-structures de compression.
				Le système Subdue fournit également la possibilité d'utiliser la meilleure sous-structure trouvée lors d'une étape de découverte pour compresser le graphe d'entrée en remplaçant les instances de la sous-structure par un seul sommet et en effectuant le processus de découverte sur le  compressé. Cette fonctionnalité génère une description hiérarchique du jeu de données du graphe à différents niveaux d'abstraction en termes de sous-structures découvertes.
